Создайте методы для вычитания и деления чисел класса verylong (см. одно- именный пример). Это будут перегружаемые операции «-» и «/». Здесь потребуется некоторое напряжение интеллекта. Будем предполагать при написании функции вычитания, что числа могут быть как положитель- ными, так и отрицательными. Это усложнит умножение и сложение, ко- торым придется выполнять различные действия в зависимости от знака числа.
Чтобы вникнуть в алгоритм, прежде всего попробуйте выполнить деление больших чисел вручную, на бумажке, записывая каждый шаг. Затем внед- рите все эти шаги в новый метод класса verylong. При этом обнаружится, что приходится выполнять ряд операций сравнения, так что необходимо будет написать специальную функцию еще и для этого.

2. Перепишите программу ELEV таким образом, чтобы она работала не только с одним лифтом. Кроме того, можно представить себе задачу с несолькими лифтомами и одним пассажиром.

4. Создайте библиотеку классов, моделирующую какую-нибудь интересу- ющую вас предметную область. Создайте main() или клиентскую програм- му для ее тестирования. Предложите свою библиотеку классов на рынке, станьте богатым и знаменитым.